# javascriptDataStructuresAndAlgorithms
javascript数据结构与算法学习笔记

## 第一章 JavaScript简介
js基础知识学习。  
## 第二章 es和ts概述
es6新特性和ts初体验。  

## 第三章 数组
JavaScript数组学习。

## 第四章 栈
栈是一种遵从后进先出（LIFO）原则的有序集合。

## 第五章 队列和双端队列
队列是遵循先进先出（FIFO）原则的一组有序的项。队列在尾部添加新元素，并从顶部移除元素。  
双端队列是一种允许我们同时从前端和后端添加和移除元素的特殊队列。  

## 第六章 链表
链表存储有序的元素集合，但不同于数组，链表中的元素在内存中并不是连续放置的。每个元素由一个存储元素本身的节点和一个指向下一个元素的引用（指针/链接）组成。  

## 第七章 集合
集合是由一组无序且唯一的项组成的。  
并集：对于给定的两个集合，返回一个包含两个集合中所有元素的新集合。  
交集：对于给定的两个集合，返回一个包含两个集合中共有元素的新集合。  
差集：对于给定的两个集合，返回一个包含所有存在于第一个集合且不存在于第二个集合的元素的新集合。  
子集：验证一个给定集合是否是另一集合的子集。

## 第八章 字典和散列表
在字典中，存储的是键值对，其中键名是用来查询特定元素的。字典也称作映射、符号表或关联数组。  
散列算法的作用是尽可能快地在数据结构中找到一个值。Javascript语言内部就是使用散列表来表示每个对象。  

## 第九章 递归
递归是一种解决问题的方法，它从解决问题的各个小部分开始，直到解决最初的大问题。  
递归通常涉及函数调用自身。每个递归函数都必须有基线条件，即一个不再递归调用的条件，以防止无限递归。

## 第十章 树
树是一种分层数据的抽象模型。一个树结构包含一系列存在父子关系的节点。位于树顶部的节点叫作根节点。树中的每个元素都叫做节点，节点分为内部节点和外部节点。至少有一个子节点的节点称为内部节点。没有子元素的节点称为外部节点或叶节点。  
自平衡树：任何一个节点左右两侧子树的高度之差最多为1.

## 第十一章 二叉堆和堆排序
二叉堆是一种特殊的二叉树。  
它是一棵完全二叉树，表示树的每一层都有左侧和右侧子节点（除了最后一层的叶节点），并且最后一层的叶节点尽可能都是左侧子节点，这叫作结构特性。  
二叉堆不是最小堆就是最大堆。最小堆允许你快速导出树的最小值，最大堆允许你快速导出树的最大值。所有的节点都大于等于（最大堆）或小于等于（最小堆）每个它的子节点。这叫作堆特性。

## 第十二章 图
图是网络结构的抽象模型。图是一组由边连接的节点。通常使用邻接矩阵、邻接表、关联矩阵来表示图。   
- 由一条边连接在一起的顶点称为相邻顶点。
- 一个顶点的度是其相邻顶点的数量。

## 第十三章 排序和搜索算法  
### 1. 十大排序算法
- 冒泡排序：比较所有相邻的两个项，如果第一个比第二个大，则交换它们。元素项向上移动至正确的顺序，就好像气泡升至表面一样。[bubbleSort](chapter13/bubbleSort.ts).
- 选择排序：一种原址比较排序算法，大致思路是找到数据结构中的最小值并将其放置在第一位，接着找到第二小的值并将其放在第二位，以此类推。[selectionSort](chapter13/selectionSort.ts).
- 插入排序：一般也被称为直接插入排序。对于少量元素的排序，它是一个有效的算法。插入排序是一种最简单的排序方法，它的基本思想是将一个记录插入到已经排好序的有序表中，从而一个新的、记录数增1的有序表。在其实现过程使用双层循环，外层循环对除了第一个元素之外的所有元素，内层循环对当前元素前面有序表进行待插入位置查找，并进行移动。[insertionSort](./chapter13/insertionSort.ts).
- 希尔排序：插入排序的一种又称“缩小增量排序”，是插入排序算法的一种更高效的改进版本。非稳定排序算法。希尔排序是把记录按下标的一定增量分组，对每组使用直接插入排序算法排序；随着增量逐渐减少，每组包含的关键词越来越多，当增量减至 1 时，整个文件恰被分成一组，算法便终止。[shellSort](chapter13/shellSort.ts).
- 归并排序：一种分而治之算法。其思想是将原始数组切分成较小的数组，直到每个小数组只有一个位置，接着将小数组归并成较大的数组，直到最后只有一个排序完毕的大数组。[mergeSort](chapter13/mergeSort.ts).
- 快速排序：一种分而治之算法，冒泡排序的改进算法。主要思想也是将原始数组分为较小的数组，但并没有像归并排序那样分割成一个个数组。[quickSort](chapter13/quickSort.ts).
- 计数排序：分布式排序算法，整数排序算法。使用一个用来存储每个元素在原始数组中出现次数的临时数组。在所有元素都计数完成后，临时数组已排好序并可以迭代以构建排序后的结果数组。[countingSort](chapter13/countingSort.ts).
- 桶排序：分布式排序算法。它将元素分为不同的桶（较小的数组），再使用一个简单的排序算法（插入排序用来排序小数组不错），来对每个桶进行排序。然后，它将所有的桶合并为结果数组。[bucketSort](chapter13/bucketSort.ts).
- 基数排序：分布式排序算法，整数排序算法。它根据数字的有效位或基数将整数分布到桶中。[radixSort](./chapter13/radixSort.ts).
- 堆排序：利用堆这种数据结构所设计的一种排序算法。堆是一个近似完全二叉树的结构，并同时满足堆积的性质：即子节点的键值或索引总是小于（或者大于）它的父节点。[heapSort](chapter13/heapSort.ts).
### 2. 搜索算法
- 顺序搜索：顺序或线性搜索是最基本的搜索算法。它的机制是，将每一个数据结构中的元素和我们要求的元素做比较。顺序搜索是最低效的一种搜索算法。
- 二分搜索：这个算法要求被搜索的数据结构已排序。原理：1.选择数组的中间值。2.如果选中值是待搜索值，那么算法执行完毕。3.如果待搜索值比选中值要小，则返回步骤1并在选中值左边的子数组中寻找。4.如果待搜索值比选中值要大，则返回步骤1并在选中值右边的子数组中寻找。

